Lo que quiero hacer en este video es revisitar un poco
lo que sabemos sobre pi y como medimos realmente
ángulos y radianes, y luego pensar sobre si pi
es necesariamente el mejor número al cual prestarle atención.
Entonces pensemos un poco sobre lo que acabo de decir.
Sabemos que pi está definido -- Lo escribiré definido con el signo de triple igualdad,
Supongo que podríamos decirle así.
Pi está definido como la proporción de la circunferencia de un círculo
a su diámetro, que es lo mismo que la proporción
de la circunferencia del circulo a dos veces el radio
y de allí obtenemos todas estas interesante fórmulas que obtienes
en la clase de geometría.
Si tienes el radio y quieres calcular la circunferencia
multiplica ambos lados de esta definición por dos veces el radio
y obtienes dos veces el radio por pi es igual a
la circunferencia o más familiarmente sería
la circunferencia es igual a 2 pi r.